### 2019-02-22 paper_3.tex
add paper4

\chapter{基于动态阈值的成对注意力机制模型}
本章主要提出了一种基于动态阈值的成对注意力机制模型。首先章节~\ref{sec:dpam_intro}描述了算法的研究北京；接着，在章节~\ref{sec:dpam_algori}中介绍了基于动态阈值的成对注意力机制模型结构，包括算法的涉及、模型的学习与预测等过程；章节~\ref{sec:dpam_exper}中介绍实验设计与分析相关对融，对实验数据集，对比方法等进行介绍；最后，章节末尾对文章内容进行总结。

@@

另一个挑战是标签不均衡问题。如果一个多标签分类数据集上一部分数据的标签数量远远小于另一部分数据，那么这个多标签分类数据集被认为是不均衡的。针对同一份案例数据进行分析，其结果如图~\ref{fig:tail}所示。从图中可以看出，每种法条出现的数量符合长尾分布，这意味着很多法条很少在审判中被引用。大多数传统的多标签分类算法在训练过程中通过最小化整体分类误差来进行优化，这种方式假设所有标签拥有同等的重要性。这种假设使得分类算法在训练过程中偏向于向数量占比多的标签进行学习。虽然法条定义可以体现不同法条之间的一些相关信息用于缓解标签不均衡问题（例如表~\ref{t:similar_article}所示，刑法第一百九十七条和刑法第一百九十一条是非常相似的。），但是目前在判决预测研究中没有工作考虑这方面的问题。

@@

\begin{table}[t!]
    \caption{法条定义中相关法条}
    \label{t:similar_article}
    \centering
    \begin{tabular}{lp{12cm}p{7cm}}
    \hline
    &\emph{\textbf{刑法第一百九十七条}: 使用伪造、变造的国库券或者国家发行的其他有价证券，进行\emph{\textbf{诈骗}}活动，数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役... \newline
    \textbf{刑法第一百九十一条}: 明知是毒品犯罪、黑社会性质的组织犯罪、恐怖活动犯罪、走私犯罪、贪污贿赂犯罪、破坏金融管理秩序犯罪、\emph{\textbf{金融诈骗}}犯罪的所得及其产生的收益，为掩饰、隐瞒其来源和性质，有下列行为之一的，没收实施以上犯罪的所得及其产生的收益...}\\
    \hline
    \end{tabular}
\end{table}

@@

\section{实验结果}
\subsection{子模型性能验证}
首先，本课题在两个数据集上验证模型的有效性。目的是为了验证分别引入注意力矩阵和动态阈值机制是否有效。为了进行比较，本课题采用相同的参数设置，同样使用320维特征表达进行实验。

@@

\section{分析与讨论}
\subsection{训练策略的影响}
为了学习提出的DPA模型，本课题利用burn-in方法进行优化。该方法中参数$n_{burn}$需要进行设置。本课题对$n_{burn}$的影响进行挖掘研究。

@@

\section{本章小结}
\label{sec:dpam_conclu}
在本章节中，本课题将司法判决预测为题看作多标签分类问题，提出一种动态成对注意力机制的模型（简称DPAM）用来进行法条预测。通过引入从标签定义中学到的注意力机制矩阵，本模型可以缓解标签不均衡问题。本课题之后提出一个动态阈值预测器用来自动学习一个鲁棒的阈值。最后本课题采用多任务框架同时学习多标签分类和与之预测其，通过利用不同任务之间的信息传递，可以有效提升模型的泛化性能。通过在两个真实数据上的实验验证，证明本课题的方法比之前的方法在不同的评价指标下有明显的提升。
% \chapterbib

>>>>

\chapter{基于动态阈值的成对注意力机制模型}
本章主要提出了一种基于动态阈值的成对注意力机制模型。首先章节~\ref{sec:dpam_intro}描述了算法的研究背景；接着，
在章节~\ref{sec:dpam_algori}中介绍了基于动态阈值的成对注意力机制模型结构，包括算法的设计、模型的学习与预测等过程；
章节~\ref{sec:dpam_exper}中介绍实验设置相关内容，对实验数据集，对比方法等进行介绍；章节~\ref{sec:dpam_exper_result}
对实验结果进行分析，章节\ref{sec:dpam_analysis}对实验结果进行进一步的分析和讨论，章节\ref{sec:dpam_conclu}对本章内容进行总结。

@@

另一个挑战是标签不均衡问题。如果一个多标签分类数据集上一部分数据的标签数量远远小于另一部分数据，那么这个多标签分类数据集被认为是不均衡的。针对同一份案例数据进行分析，其结果如图~\ref{fig:tail}所示。从图中可以看出，每种法条出现的数量符合长尾分布，这意味着很多法条很少在审判中被引用。大多数传统的多标签分类算法在训练过程中通过最小化整体分类误差来进行优化，这种方式假设所有标签拥有同等的重要性。这种假设使得分类算法在训练过程中偏向于向数量占比多的标签进行学习。虽然法条定义可以体现不同法条之间的一些相关信息用于缓解标签不均衡问题（例如表~\ref{t:relevant_article}所示，刑法第一百九十七条和刑法第一百九十一条是非常相似的。），但是目前在判决预测研究中没有工作考虑这方面的问题。

@@

\begin{table}[t!]
    \caption{法条定义中相关法条}
    \label{t:relevant_article}
    \centering
    \begin{tabular}{lp{12cm}p{7cm}}
    \hline
    &\emph{\textbf{刑法第一百九十七条}: 使用伪造、变造的国库券或者国家发行的其他有价证券，进行\emph{\textbf{诈骗}}活动，数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役... \newline
    \textbf{刑法第一百九十一条}: 明知是毒品犯罪、黑社会性质的组织犯罪、恐怖活动犯罪、走私犯罪、贪污贿赂犯罪、破坏金融管理秩序犯罪、\emph{\textbf{金融诈骗}}犯罪的所得及其产生的收益，为掩饰、隐瞒其来源和性质，有下列行为之一的，没收实施以上犯罪的所得及其产生的收益...}\\
    \hline
    \end{tabular}
\end{table}

@@

\section{实验结果}
\label{sec:dpam_exper_result}
\subsection{子模型性能验证}
首先，本课题在两个数据集上验证模型的有效性。目的是为了验证分别引入注意力矩阵和动态阈值机制是否有效。为了进行比较，本课题采用相同的参数设置，同样使用320维特征表达进行实验。

@@

\section{分析与讨论}
\label{sec:dpam_analysis}
\subsection{训练策略的影响}
为了学习提出的DPA模型，本课题利用burn-in方法进行优化。该方法中参数$n_{burn}$需要进行设置。本课题对$n_{burn}$的影响进行挖掘研究。

@@

\section{本章小结}
\label{sec:dpam_conclu}
在本章节中，本课题将司法判决预测问题看作多标签分类问题，提出一种动态成对注意力机制的模型（简称DPAM）用来进行法条预测。
通过引入从标签定义中学到的注意力机制矩阵，本模型可以缓解标签不均衡问题。本课题之后提出一个动态阈值预测器用来自动学习一个鲁棒的阈值。
最后本课题采用多任务框架同时学习多标签分类和阈值预测器，通过利用不同任务之间的信息传递，可以有效提升模型的泛化性能。
通过在两个真实数据上的实验验证，证明本课题的方法比之前的方法在不同的评价指标下有明显的提升。
% \chapterbib

### 2019-02-22 paper_4.tex
Initial Overleaf Import
add paper3
add paper4

\chapter{基于动态阈值的pairwise注意力机制模型}

\section{引言}

\section{DPAM算法设计}

\subsection{Pairwise attention model}

\subsection{Dynamic threshold predictor}

@@

\section{实验及分析}

\subsection{数据集介绍}

@@

\subsection{实验结果}

\subsubsection{Perforamnce of two sub-models}

\subsubsection{Comparison aginst two sub-models}

\subsubsection{Comaprison against baselines}

\subsection{分析与讨论}

>>>>

\chapter{基于递归注意力机制的模型}
本章主要提出了一种基于递归注意力机制的模型。首先章节~\ref{sec:ran_intro}描述了算法的研究背景；接着，
在章节~\ref{sec:ran_algori}中介绍了基于递归注意力机制的模型结构，包括算法的设计、模型的学习与预测等过程；
章节~\ref{sec:ran_exper}中介绍实验设置相关内容，对实验数据集，对比方法等进行介绍；章节~\ref{sec:ran_exper_result}
对实验结果进行分析，章节\ref{sec:ran_analysis}对实验结果进行进一步的分析和讨论，章节\ref{sec:ran_conclu}对本章内容进行总结。

\section{引言}
\label{sec:ran_intro}
法条语义信息（例如，法条的定义）为法官进行正确的决策提供了有效的属性信息。表~\ref{similar_article}展示了两个相似的法条。具体来讲，给定案情描述，对法官来说，一个正常的步骤是法官首先浏览案情，之后浏览所有的法条，挑选与给定案情相关的候选法条（例如，刑法第263条和刑法第264条都与盗窃罪相关，它们在法条定义中有相似的文本描述）。之后通过对案情和候选法条进行详细的语义分析最终挑选正确的法条。这个过程往往会重复若干次之后才能得到最终的判决结果。

\begin{table}[t!]
    \caption{法条定义中相关法条}
    \label{t:similar_article}
    \centering
    \begin{tabular}{lp{12cm}p{7cm}}
    \hline
    &\emph{\textbf{刑法第一百九十七条}: 使用伪造、变造的国库券或者国家发行的其他有价证券，进行\emph{\textbf{诈骗}}活动，数额较大的，处五年以下有期徒刑或者拘役... \newline
    \textbf{刑法第一百九十一条}: 明知是毒品犯罪、黑社会性质的组织犯罪、恐怖活动犯罪、走私犯罪、贪污贿赂犯罪、破坏金融管理秩序犯罪、\emph{\textbf{金融诈骗}}犯罪的所得及其产生的收益，为掩饰、隐瞒其来源和性质，有下列行为之一的，没收实施以上犯罪的所得及其产生的收益...}\\
    \hline
    \end{tabular}
\end{table}

之前的工作，通常忽略了标签语义信息进行预测。此外，案情与法条语义之间的重复迭代信息被忽略，因此之前的算法性能是十分有限的。在本章中，为了解决这些问题，本课题提出了一种递归注意力网络（简称RNN）。具体来讲，RAN利用LSTM将案情描述和法条定义映射到一个低维空间。自注意力机制用来获取案情和法条自身的内部信息。协同注意力机制用来选择有效的语义信息对案情和法条进行正确的匹配。最后一个递归单元用来建模案情和法条之间的交互信息。

\section{RAN算法设计}
在本节中，针对提出了RAN模型进行详细的介绍，之后对算法的学习和预测过程进行介绍。
\label{sec:ran_algori}
\subsection{编码层}
让 $x^{(i)} = {\{w_1, w_2, w_3, \dots, w_m\}}$表示有$m$个词的案情描述， $l^{(j)} = {\{w_1, w_2, w_3, \dots, w_n\}}$表示有$n$个词的法条定义，$w_i$代表第$i$个词的词袋表示，让$\textbf{V}^I=\{\vec{v}^I_t\in \mathbb{R}^{D_v}|t=1,\dots,N\}$表示所有词向量的连续空间。

针对每个案情描述和法条定义，本课题将词向量聚合作为案情表示和标签表示，一个双向LSTM(简称Bi-LSTM)用来计算每个词在时刻$t$的隐层状态，其计算过程如公式~\ref{eq:lstm}：
\begin{equation}\label{eq:lstm}
    \begin{aligned}
        \overrightarrow{h_t}&=\overrightarrow{\text{LSTM}}(\overrightarrow{h}_{t-1}, w_t)\\
        \overleftarrow{h_t}&=\overrightarrow{\text{LSTM}}(\overleftarrow{h}_{t-1}, w_t)\\
    \end{aligned}
\end{equation}

利用Bi-LSTM，本模型通过拼接两个方向的LSTM的隐层状态组成第$i$个词的隐层表示，$\vec{v}_t=[\overrightarrow{h_t};\overleftarrow{h_t}]$，之后案情序列 $x^{(i)}$ 和法条序列$l^{(j)}$被分别映射到连续的空间$\textbf{H}_e^{(i)}=[\vec{v}_e^{i}(1), \vec{v}_e^{i}(2), \dots, \vec{v}_e^{i}(m)]$，
$\textbf{H}_a^{(i)}=[\vec{v}_a^{i}(1), \vec{v}_a^{i}(2), \dots, \vec{v}_a^{i}(n)]$。
\subsection{自注意力层}

在案情描述文档中，不同的词拥有不同的重要程度用于支持法官判决，法官需要详细的阅读案情描述来确认其中的重要犯罪情节。相似的，法条定义中不同的词也有不同的重要程度。在刑法中，有许多易混淆的罪名，比如盗窃罪和抢劫罪，故意杀人和过世致人死亡，它们在法条定义中只有一些细微的差别。例如，是否在非法占有过程中使用暴力，犯罪者在非法占有中使用暴力，是否是由犯罪者故意造成受害人死亡。在进行判决的过程中，法官需要根据法条定义中的差异信息来确认被告人违反了哪些法条。

受自注意力机制\cite{VaswaniSPUJGKP17}的启发，给定案情描述或者法条定义，本课题根据词的重要程度针对文本中的不同词分配不同的权重。这种机制将查询和一系列键值对映射到输出，查询，键，值和输出拥有同样的维度。这本模型中，查询，键，值都是编码层的输出$\textbf{H}_e^{(i)}$ and $\textbf{H}_a^{(j)}$，多头注意力机制允许模型对来自不同子空间的信息在不同位置进行加权。权重计算过程如下：
\begin{equation}\label{eq:self_attention}
    head_i = Attention(Q,K,V) = softmax(\frac{QK^{T}}{\sqrt{d_k}})V
\end{equation}

\begin{equation}\label{eq:multi_head_attention}
    \begin{aligned}
        &MultiHead(Q,K,V) = \\
        &Concat(head_1,\dots,head_h)W^{O} \\            
    \end{aligned}
\end{equation}

其中，$Q,K,V$代表打包的查询，键值，$d_k$和$d_v$代表查询和值的维度，投影$W_i^Q \in \mathbb{R}^{d_{model} \times d_k}, W_i^K 
\in \mathbb{R}^{d_{model} \times d_k},W_i^V \in \mathbb{R}^{d_{model} \times d_v}, W^O \in \mathbb{R}^{hd_v \times d_{model}}$是参数矩阵。利用自注意力机制，本课题将$\textbf{H}_e^i$和$\textbf{H}_a^j$映射到另外一个相当大小的序列空间 $\textbf{H}_{e,s}^{(i)} = [\vec{v}_{e,s}^{(i)}(1), \vec{v}_{e,s}^{(i)}(2), \dots, \vec{v}_{a,s}^{(t)}(t)]$. and $\textbf{H}_{a,s}^{(j)}=[\vec{v}_{a,s}^{(j)}(1), \vec{v}_{a,s}^{(j)}(2), \dots, \vec{v}_{a,s}^{(j)}(t)]$。
\subsection{递归层}
在司法领域，法官需要仔细阅读案情描述以便获得重要信息，以便找出相关法条作为候选，之后针对案情描述和相关法条进行详细的分析，得到最终的判决结果，这个过程通过需要重复多次来进行最后的决策。与Cui等人\cite{CuiCWWLH17}提出的不同，不是利用简单的源文本到目标文本之间的交互信息，本课题设计了一种递归注意力机制单元用于建模法官的重复阅读行为。
\subsection{输出层}

@@

\section{实验设置}
\label{sec:ran_exper}
\subsection{数据集介绍}

@@

\section{实验结果}
\label{sec:ran_exper_result}
\subsection{Comparison against Baselines}

\section{分析与讨论}
\label{sec:ran_analysis}
\subsection{The impact of recurrent layer}

\subsection{Ablation test}

\section{本章小结}
\label{sec:ran_conclu}
